MLG
===

  
2016-11-29, 23:58  
 Было время, когда я проходил Half Life 2 Episode 1. Это что-то вроде дополнения к Half Life 2, но представляло собой законченную короткую игру.   
   
 И вот я играю, играю. И замечаю, что нигде нет ни аптечек, ни лечильных станций на стене. Думаю, что это странно, но ладно, мало ли, задумка разработчиков. Пришлось экономить -- по 4-5 раз проходил каждое место, чтобы минимизировать урон от врагов, а идеально -- пройти без урона.   
   
 И вот в определённом месте я застрял. Всё вокруг обходил, врагов убил, а что делать дальше -- не знаю. Вижу только -- пропасть. Через неё не перейти. На другой стороне стоит враг, но ко мне не идёт. Надо до него добраться, это ясно. Но как?   
   
 Я в него выстрелил.   
   
 И он побежал ко мне прямо через пропасть. По пустому пространству. Я его, естественно, убил, а потом пошёл по тому пустому пространству, через которое он шёл ко мне. И перешёл на другую сторону! Невидимый мост.   
   
 Я ещё раз удивился остроумию разработчиков.   
   
 А потом я случайно узнал, что мост, вообще-то, должен был быть видимым. Оказывается, у меня были битые текстуры, поэтому я не видел аптечек, лечильных станций и моста. Я к тому времени прошёл уже больше 2/3 эпизода.   
   
 Впрочем, идея невидимости в играх применяется на самом деле. В Dark Souls 1 и в Lab14 есть невидимые мосты, а в Dark Souls 2 -- невидимые враги и лестницы.   
  
<https://diary.ru/~zHz00/p211178041_mlg.htm>  
  
Теги:  
[[Игры]]  
ID: p211178041  


Комментарии: 9
--------------

  


---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (1/9) | 2016-11-30, 00:31 | Foul thing | c715264912 |

  
 Прям Индиана Джонс.   
 ^c715264912

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (2/9) | 2016-11-30, 00:49 | RetXiRT suiR@ttig@$ | c715265571 |

  
  Э-э-э, ещё со времён Дума, вообще-то.    
 ^c715265571

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (3/9) | 2016-11-30, 02:41 | zHz00 | c715267939 |

  
  [Foul thing](http://foulthing.diary.ru "Temporary Internet Flies")  , а что там с Индианой Джонсом?   
  [RetXiRT suiR@ttig@$](http://Hellspawn.diary.ru "Горчичник")  , вот в Дум именно я не играл. В Волфенштейн 3д -- играл. В Квейк 1 играл -- а в Дум -- нет. В Волфенштейне точно не было, а вот в Квейке вроде был кто-то полупрозрачный, но невидимый -- что-то не помню.   
   
 (справедливости ради надо отметить, что невидимые враги в дарк соулс 2 всё же немного видимые. Но на них не наводится прицел -- и обычно они тусуются в местах, где туман или метель, так что их тон лишь немного отличается от тона фона)   
 ^c715267939

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (4/9) | 2016-11-30, 07:21 | Foul thing | c715269647 |

  
  [www.youtube.com/watch?v=xFntFdEGgws](https://www.youtube.com/watch?v=xFntFdEGgws)    
 ^c715269647

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (5/9) | 2016-11-30, 07:41 | zHz00 | c715269816 |

  
  [Foul thing](http://foulthing.diary.ru "Temporary Internet Flies")  , ого, действительно! Только вести себя так в реальности рискованно. Там по условию надо было обязательно в пустоту шагать или можно было сначала прощупать путь?   
   
 А то может получиться, как с головой Векны:   
  [ru.rpg.wikia.com/wiki/%D0%93%D0%BE%D0%BB%D0%BE%...](http://ru.rpg.wikia.com/wiki/%D0%93%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%B2%D0%B0_%D0%92%D0%B5%D0%BA%D0%BD%D1%8B)    
 ^c715269816

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (6/9) | 2016-11-30, 16:14 | RetXiRT suiR@ttig@$ | c715285660 |

  
   [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , невидимые "мосты"/"полы", которые действительно полностью и целиком невидимые, на одном из уровней (Ultimate Doom) есть даже "тайный" выключатель, который выдвигает столбики по сторонам "моста", чтобы тебе было легче ориентироваться. Позднее появились полупрозрачные враги, которых на тёмном фоне хрен увидишь, а уж если они не двигаются, так вообще — точнее, флаг, который можно добавить и предметам, на основании чего в одном из фанатских мэп-паков был сделан "посмертный" "призрачный" уровень, где все предметы полупрозрачные (аптечки, боеприпасы, армор, хелс-бонусы, артефакты, етк). 0ный флаг можно ещё и ручками подкрутить и сделать ваще невидимых врагов, на основании чего и был сделан "новый" Спектр (видно только глаза; кровь полупрозрачная) и Кошмар (призрак, который невидим, пока не атакует).    
 ^c715285660

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (7/9) | 2016-11-30, 19:34 | Foul thing | c715293307 |

  
  [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")    
 Я уже не очень помню. Вроде бы у него там был путеводитель, который в отрывке виден, где было написано про этот leap of faith. Ну и за кадром там злые фошысты угрожали, нужно было либо шагать, либо умереть.   
 ^c715293307

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (8/9) | 2016-12-01, 07:37 | zHz00 | c715312536 |

  
  [Foul thing](http://foulthing.diary.ru "Temporary Internet Flies")  ,   
 >>Ну и за кадром там злые фошысты угрожали, нужно было либо шагать, либо умереть.   
   
 Ну тогда да, выбор невелик.   
   
  [RetXiRT suiR@ttig@$](http://Hellspawn.diary.ru "Горчичник")  ,   
 >>которые действительно полностью и целиком невидимые   
   
 хм, может ПОЭТОМУ я нашёл не все секреты в первом квейке, хотя вроде все стенки оббегал? (там в статистике прохождения уровня указано число обнаруженных и существующих секретных комнат)   
 ^c715312536

---



|         #         |              Дата              |                     Автор                     |           ID           |
| --- | --- | --- | --- |
| (9/9) | 2016-12-01, 11:46 | RetXiRT suiR@ttig@$ | c715318116 |

  
   [zHz00](https://zHz00.diary.ru "Untitled")  , во-первых, в Кваке другое двигло, во-вторых, не помню, что там и как там, сто лет назад было, но вроде из невидимого там были только мосты, да и те обозначены искорками/звёздочками.    
 ^c715318116